Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Gorgeous Dream=
=Magnifique rêve=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(Adapté du roman « The Charming Evil Consort »)
=Episode 24=
=Épisode 24=
Grand Frontier General He Chen,
Grand général de la frontière He Chen,
presents birthday tributes and requesting audience.
présente des hommages d'anniversaire et sollicite l'attention du public.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Long live Your Majesty.
Vive Votre Majesté.
I have long dwelled on the battlefield,
J'ai longtemps médité sur le champ de bataille,
armor has never left my body.
L'armure n'a jamais quitté mon corps.
It is truly inconvenient to kneel.
S'agenouiller est vraiment désagréable.
I beg Your Majesty to forgive my breach of etiquette.
Je prie Votre Majesté de bien vouloir pardonner mon manquement à l'étiquette.
General, you are a pillar of Great Liang.
Général, vous êtes un pilier du Grand Liang.
Such empty formalities need not matter.
Ces formalités inutiles n'ont pas forcément d'importance.
Thank you for Your Majesty's understanding.
Merci de votre compréhension, Votre Majesté.
I heard Your Majesty's birthday is approaching,
J'ai entendu dire que l'anniversaire de Votre Majesté approche,
thus I have specially brought a generous gift.
J'ai donc spécialement apporté un généreux cadeau.
Come.
Viens.
This item is called Dongzhu pearl.
Cet objet s'appelle la perle de Dongzhu.
He Chen.
Il Chen.
What do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
I dare to speak a word of offense.
J'ose dire une parole offensante.
Has Your Majesty not been investigating the Shen family's Dongzhu pearl?
Votre Majesté n'a-t-elle pas enquêté sur la perle Dongzhu de la famille Shen ?
I have brought it to you.
Je vous l'ai apporté.
In this world,
Dans ce monde,
there is no such thing as Dongzhu pearl.
La perle de Dongzhu n'existe pas.
I say
Je dis
this is Dongzhu pearl.
Ceci est une perle de Dongzhu.
Then this is Dongzhu pearl.
Alors voici la perle de Dongzhu.
Thank you
Merci
for finding this pearl for me.
pour avoir trouvé cette perle pour moi.
This is my duty.
C'est mon devoir.
Recently I heard
J'ai récemment entendu
Your Majesty is troubled by Qin Moxiu killing Zhu Lv
Votre Majesté est troublée par le meurtre de Zhu Lv par Qin Moxiu.
and worries endlessly.
et des soucis sans fin.
I am willing to share Your Majesty's burden
Je suis disposé à partager le fardeau de Votre Majesté
and personally interrogate this criminal.
et interroger personnellement ce criminel.
(Imperial Garden, Jingxin Pavilion)
(Jardin impérial, pavillon Jingxin)
These two were once under your command.
Ces deux-là étaient autrefois sous vos ordres.
Now they serve under General Li Wei.
Ils servent désormais sous les ordres du général Li Wei.
My Lord, pray do not mind.
Seigneur, je vous en prie, ne vous en souciez pas.
How would I dare?
Comment oserais-je ?
Please.
S'il te plaît.
My Lord is so sharp,
Mon Seigneur est si perspicace,
truly quite reminiscent of General Qin.
Cela rappelle beaucoup le général Qin.
You dog of a traitor aren't worthy to mention my father's name.
Espèce de traître, tu n'es même pas digne de prononcer le nom de mon père.
If not for you
Si ce n'est pour toi
using a non-existent Dongzhu pearl
utiliser une perle Dongzhu inexistante
to frame the Qin and Shen families,
pour encadrer les familles Qin et Shen,
how would you have today's power?
Comment auriez-vous le pouvoir d'aujourd'hui ?
My Lord, this world
Mon Seigneur, ce monde
is written by the victors.
est écrit par les vainqueurs.
If I say Dongzhu pearl can fund armies,
Si je dis que la perle de Dongzhu peut financer des armées,
then it can.
alors oui.
If I say the Fengling Army is a demon army,
Si je dis que l'armée de Fengling est une armée de démons,
then they are.
alors oui.
I know how to read the tides of the time.
Je sais lire entre les lignes du temps.
Using Lady's Pavilion to collect wealth,
Utiliser le Pavillon de la Dame pour amasser des richesses,
and the Mid-Month Banquet to gather factions.
et le banquet de mi-mois pour rassembler les factions.
I've never seen anyone describe such filthy deeds
Je n'ai jamais vu personne décrire des actes aussi ignobles.
so righteously.
si justement.
Before your father died,
Avant le décès de votre père,
he was just as naive as you.
Il était tout aussi naïf que vous.
What I am gaining
Ce que j'y gagne
is a country already within my grasp.
est un pays déjà à ma portée.
You thought you killed Zhu Lv to uphold justice,
Tu croyais avoir tué Zhu Lv pour faire respecter la justice,
but you merely removed a threat for me.
Mais vous avez simplement éliminé une menace pour moi.
My men are already in the Imperial Study.
Mes hommes sont déjà dans le bureau impérial.
Once midnight passes,
Une fois minuit passé,
you will die by my blade
Tu mourras par ma lame
accused of poisoning the Emperor.
accusé d'avoir empoisonné l'empereur.
Who allowed you in?
Qui vous a laissé entrer ?
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
By order of the Grand Frontier General,
Par ordre du Grand Général de la Frontière,
I present birthday wine from the Western Regions
Je vous présente un vin d'anniversaire des régions de l'Ouest.
to congratulate Your Majesty on eternal longevity.
pour féliciter Votre Majesté pour sa longévité éternelle.
Convey my thanks to the general.
Transmettez mes remerciements au général.
Set it there.
Posez-le là.
This wine is a fifty-year vintage.
Ce vin est un millésime de cinquante ans.
The general instructed me
Le général m'a donné des instructions
that Your Majesty must finish it.
que Votre Majesté doit le terminer.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Please drink.
Veuillez boire.
What are you doing?
Que fais-tu?
Guards!
Gardes !
He Chen.
Il Chen.
Do you really think Heaven will tolerate
Croyez-vous vraiment que le Paradis le tolérera ?
a traitor as faithless as you?
Un traître aussi infidèle que toi ?
Did you truly think I didn't know
Pensiez-vous vraiment que je ne savais pas ?
that this is a play you and the young Emperor
que c'est une pièce de théâtre que vous et le jeune empereur
put on together?
mettre ensemble ?
To lure me into the capital,
Pour m'attirer dans la capitale,
then send the White Tiger Guard and the Black Armor Army
Envoyez ensuite la Garde du Tigre Blanc et l'Armée en Armure Noire
to surround me.
pour m'entourer.
I have already sent troops
J'ai déjà envoyé des troupes.
to block their path into the capital.
pour leur barrer l'accès à la capitale.
Tonight, all of you will die.
Ce soir, vous allez tous mourir.
But it seems
Mais il semble
you overlooked one army.
Vous avez négligé une armée.
An army you personally destroyed.
Une armée que vous avez personnellement anéantie.
Let go!
Lâcher!
Your Majesty.
Votre Majesté.
Please drink now.
Veuillez boire maintenant.
State Preceptor He.
Précepteur d'État Il.
Under my father's command,
Sous les ordres de mon père,
there was Fengling Army with glorious battle achievements.
Il y avait l'armée de Fengling, qui s'était illustrée par de glorieux exploits militaires.
You guarded against every registered army,
Vous vous êtes prémuni contre toutes les armées enregistrées,
yet you forgot
et pourtant tu as oublié
the Fengling Army that you personally destroyed.
l'armée de Fengling que vous avez personnellement détruite.
General.
Général.
The assassination attempt has been exposed!
La tentative d'assassinat a été démasquée !
Someone is bringing troops over!
Quelqu'un fait venir des troupes !
Impossible.
Impossible.
I've been shrewd all my life,
J'ai toujours été rusé,
never thought I would overlook this group of rascals.
Je n'aurais jamais cru pouvoir ignorer cette bande de vauriens.
I should have slaughtered them all long ago.
J'aurais dû tous les massacrer depuis longtemps.
My Lord, don't kill me!
Seigneur, ne me tuez pas !
Listen to me first. Kill me afterward if you must.
Écoutez-moi d'abord. Tuez-moi ensuite si vous le devez.
You have already inherited
Vous avez déjà hérité
the title of Marquis Wu'an from the old general.
le titre de marquis Wu'an conféré par l'ancien général.
If you kill me now,
Si vous me tuez maintenant,
you'll only get a bit more reward at most.
Vous n'obtiendrez, au mieux, qu'une petite récompense supplémentaire.
It may even cause that Emperor
Cela pourrait même amener l'empereur à
to suspect that your merits overshadow his authority.
soupçonner que vos mérites éclipsent son autorité.
Go on.
Continue.
Why don't you and I join forces
Pourquoi ne pas unir nos forces ?
and kill the Emperor together?
et tuer l'Empereur ensemble ?
We can share the world!
Nous pouvons partager le monde !
No.
Non.
I am willing to support you as the new Emperor.
Je suis prêt à vous soutenir en tant que nouvel Empereur.
I will guard the border for the new sovereign
Je garderai la frontière pour le nouveau souverain.
and protect the nation forever. How about that?
et protéger la nation pour toujours. Qu'en pensez-vous ?
You...
Toi...
My Lord.
Mon Seigneur.
You must believe me.
Vous devez me croire.
I will definitely help you ascend the throne.
Je vous aiderai sans aucun doute à accéder au trône.
Wealth, power, and honor,
Richesse, pouvoir et honneur,
I can get them all for you!
Je peux tous vous les procurer !
Then you will be worth more than gold.
Alors vous vaudrez plus que l'or.
The whole world will be yours.
Le monde entier sera à vous.
Anything you want, you will have!
Tout ce que vous désirez, vous l'aurez !
Don't kill me!
Ne me tuez pas !
Don't!
Ne le faites pas!
You paved your path to power with the blood of women,
Vous avez bâti votre chemin vers le pouvoir sur le sang des femmes,
treating human lives like weeds.
Traiter les vies humaines comme de la mauvaise herbe.
Today, I will use your blood
Aujourd'hui, j'utiliserai ton sang
to cleanse this filthy world.
purifier ce monde immonde.
Half an inch further,
Un demi-pouce plus loin,
and you would've lost your life.
et vous auriez perdu la vie.
You know I can protect myself.
Tu sais que je peux me protéger.
You shouldn't have been so reckless.
Tu n'aurais pas dû être aussi imprudent.
It's fine.
Ça va.
Just a minor wound.
Une blessure mineure.
A few days of rest will heal it.
Quelques jours de repos suffiront à la guérir.
It's been ten years.
Cela fait dix ans.
Every day and night in these ten years,
Chaque jour et chaque nuit pendant ces dix années,
I have lived in the torment of my father's blood feud.
J'ai vécu dans le tourment de la querelle de sang de mon père.
Until I met you.
Jusqu'à ce que je te rencontre.
Thank you.
Merci.
For being willing to walk with me on the edge of danger.
Pour avoir accepté de marcher avec moi au bord du danger.
Now that my long-held wish is fulfilled.
Maintenant que mon vœu de longue date est exaucé.
From now on,
Désormais,
will you continue to walk with me?
Continueras-tu à marcher à mes côtés ?
(A Household of Chastity) The Case of
(Un foyer de chasteté) L'affaire de
the Liu Clan's Martyr Heroines
(Une Maison de Chasteté) Les Héroïnes Martyrs du Clan Liu
is truly a sin of mine.
C'est vraiment un de mes péchés.
Today I restore Shen Wanqing's status,
Aujourd'hui, je rétablis le statut de Shen Wanqing.
and order the Three Judicial Offices to retry the case.
et ordonner aux trois juridictions judiciaires de rejuger l'affaire.
The truth shall be sent to all county yamen
La vérité sera envoyée à tous les comtés yamen
(A Household of Chastity)
(Un foyer de chasteté)
to warn the world.
pour avertir le monde.
I heard His Majesty just granted you the title of Duke of the Nation.
J'ai entendu dire que Sa Majesté vient de vous conférer le titre de Duc de la Nation.
Are you truly willing to give up such prospects
Êtes-vous vraiment prêt à renoncer à de telles perspectives ?
to enjoy the world with me?
pour profiter du monde avec moi ?
What are those empty honors compared to you?
Que sont ces honneurs vides comparés à toi ?
(The End)
(La fin)